Un proceso es "Una unidad de actividad que se caracteriza por la ejecución de una secuencia de instrucciones, un estado actual, y un conjunto de recursos del sistema asociados".

El estado de un proceso es definido por la actividad corriente en que se encuentra.

Los estados de un proceso:

 -Nuevo (new): Cuando el proceso es creado.
 -Ejecutando (running): El proceso tiene asignado un procesador y está ejecutando sus instrucciones.
 -Bloqueando (waiting): El proceso está esperando por un evento (que se complete un pedido de E/S o una señal.
 -Listo (ready): El proceso está listo para ejecutar, solo necesita del recurso del procesador.
 -Finalizado (terminated): El proceso finalizó su ejecución.
